時間だ
到时间了
ゲーム終了だ
游戏结束了
守ったぞ
我守住了
二億を守りきったぞ
我守住了这两亿
定局
どちら様
您哪位
LIAR GAME事務局の者です
我是LIAR GAME事务局的
ただいま　ゲームが終了いたしましたので
游戏已正式结束
マネーの回収にまいりました
我是来收游戏余额的
あなたが回収人の方ですか
原来是主办方的人啊
マネーなら　すぐにお渡しできます
余额就在我这 马上拿出来
はい
瞧瞧
二億すべて確保しましたか
两亿全都拿到手了啊
では　現金のナンバーを照合させていただきます
现在 我要开始比对纸币编号
どうぞ　どうぞ
您慢慢来
あの…　念のためお聞きしますけど
那个… 以防万一我想问下
マジで一億もらえるんですかね
我真能得到一个亿吗
ええ
嗯
照合できしだい
等对完编号
最初にお渡しした一億は返していただいて
我将收回开局给你的一亿
残りの一億は　あなたのものです
剩下的一亿就归你了
やった
爽
一億だ
一个亿
一億が俺のものだ
一个亿归我了
まだ
还没好吗
二万枚の照合ですので　しばらくお待ちください
两万张呢 烦请您耐心等待一下
一億　一億
一个亿 一个亿
なんに使おっかな
该怎么花呢
一億あれば　借金など余裕で返せる
一亿到手 欠的债随便还
全額返済っつったら　金貸しの連中驚くだろうな
来个一次性还清 不得吓死那些放贷的
よし　土下座させて返してやろう
嘿 我得让他们跪舔我才行
あとは女だ
还有女人
キャバクラ貸し切って　女侍らせて
直接夜店包场 找群女的玩玩
一千万くらいバーッと使おう
一千万洒洒水啦
やってみたかったんだよな
早就想这么干了
誰
谁啊
LIAR GAME事務局の者です
我们是LIAR GAME事务局的
ゲーム終了時刻になりましたので
游戏正式结束
マネーを回収にまいりました
我们是来收游戏余额的
もう先に一人いらして
刚才已经来了一个人
すでに照合をやってらっしゃいますよ
正在比对编号呢
回収人はこの三人だけですが
负责收钱的只有我们三人
そんなことないですよ
怎么可能
ほら　こちらで作業なさってる
来看 他正在这里…
アキヤマ
秋山
ってことで　この二億は
好了 这两个亿
ほれ
拿好
ちょっ…　ちょっと待てよ
你… 你给我等下
フジサワ　お前の負けだ
藤泽 输的人是你
最後の最後でへましたな
最后的最后没绷住啊
まんまと偽回収人の俺に二億円渡すとは
一个伪装 你就把钱拱手相让了
LIAR GAME事務局の者です
我是LIAR GAME事务局的
マネーを回収いたします
现在需要收回游戏余额
はい
好
無効だ
不算数
こいつはな
这家伙
ゲームが終了したあとに　俺から二億　奪い取ったんだぞ
游戏都结束了他才来抢钱
お前らが時間通りに来ないからだ
都怪你们迟到啊
私たちは予告通り　6時きっかりに来ましたが
我们是6点准时来的
6時だ？
6点？
6時？
6時じゃねえだろう
狗屁6点
5時だろう
不是5点吗
お前らの出した通知に　5時って書いてあるじゃねえか
你们这他妈自己写的5点啊
違うんだよ　フジサワ
还没醒啊 藤泽
そのカードも偽物
那张卡片是假的
俺が出した
我自己做的
本物はほれ　ここにある
真的在这里呢
6月14日　午後6時　回収人が参ります
6月14日下午6点 我们将派工作人员上门
その時点でゲーム終了ですってね
届时游戏正式结束
ちゃんと外のポストに入ってたぜ
确实投递到你的邮箱里了
ゲーム終了の一週間前にな
就在游戏结束前一周
なのに　お前　一日中部屋に閉じこもって
你可好 一天天地窝在家里
めったに外のポストを見ないもんだから
隔好久也不看一次邮箱
俺をずっと監視したのも
你一直监视我
金庫を開ける秘策ってのも
说有妙计能打开保险箱
不安にかられた俺を部屋から出られなくさせるための方便
纯粹是为了让我恐慌不敢出门
つまり終了日の通知書を入れ替えるための罠
一切铺垫都是为了调换这张通知
アキヤマさんがカードを入れ替えてた
秋山先生调换了卡片
悪かったな
抱歉
俺は彼女からゲームの相談を受けた時
早在她向我求助的时候
この笑う天使のカードのみでゲームの途中経過が報告されていることに興味を持った
我就注意到了 游戏经过全靠这张卡片运行
使えると思った
这必须加以利用
俺の狙いはたった一つ
我的目标只有一个
回収の瞬間をいかに欺くか
就是在结算的时候怎么骗过你
あんたは俺のハッタリにビビり　部屋から出なくなった
你被我的虚张声势吓得不敢出门
二億を守ったつもりだろうが
在你绞尽脑汁保护两亿的时候
おかげで　こっちは簡単に偽の通知書に入れ替えられた
我轻松地调换了这张通知
あんたは金を奪われることにはあれだけ猜疑心を強めていたのに
你警惕到了极点 生怕我把钱拿走
このゲームから解き放たれることに関しては
游戏结束 得到解放之后
まったく無防備だった
瞬间放下了所有防备
通知書や回収人が偽物であるなんて少しも疑わず
根本没有想到卡片和工作人员是假的
その結果
结果就是
最後の最後で　あんたは負けた
你在最后的最后 输掉了游戏
確かに　すべて最初にお渡しした二億円でした
确认完毕 是我们开局提供的两亿
こちらの一億を賞金として　お受け取りください
这一亿是奖金 请你收下
私　勝ったんだ
我赢了
アキヤマさん　五千万
秋山先生 五千万
回収時刻が6時から5時に変更って
把结束时间从6点改到5点
私まで騙すなんて
怎么连我也骗了
君が本気で負けた表情をしたから
就是因为你哭得稀里哗啦
フジサワは勝利を確信したんだ
藤泽才会对胜利深信不疑
芝居であんな表情できないだろう
让你演你能演出来吗
そりゃそうですけど…
话是这么说…
フジサワ先生　このあとどうなるんですか
这之后藤泽老师会怎么样呢
さあな
谁知道
どちらにしろ　この先やつの人生は真っ暗だな
有一点能肯定 他这辈子算完了
おい　どこへ行く
喂 你去哪里
カンザキ
神崎
五千万あります
这里有五千万
このゲームでの　私の取り分全額です
我分到的钱都在这里了
お前…
你…
それ　全部使ってください
您拿去还债吧
先生の負債の半分しか埋められないけど
虽说只能还上一半
だから　一つ約束してください
我希望您能答应我一件事
人間なんて信用できないなんて
之前您说 人与人之间不存在信任
そんな悲しいこと二度と言わないでください
还请不要再抱有这种让人心痛的想法
約束するよ
我答应你
それもフジサワに渡しな
拿去给藤泽吧
って　これ　アキヤマさんの五千万
这不是你的五千万吗
約束だったろう
我不是跟你说好了吗
賞金の分け前はあんたと俺のイーブンだって
奖金咱俩对半分
あんたが一円も手にしない以上
既然你一分钱也没拿
俺がギャラを手にするわけにはいかないのさ
那我自然也不能拿咯
その時　アキヤマさんの背中がとっても優しく見えた
秋山先生当时的背影 看起来是那么地温柔
最初からお金をもらう気なんかなかったんじゃないか
感觉他从一开始就没打算拿这钱
そう思ったら
想到这里
この人がかつて詐欺を働いたってことが信じられなくなった
我真的不信他以前是欺诈师
この人のことをもっと知りたい
想再多了解这个人一些
そんなことを　ほんのちょっぴり考えてしまった
这样的念头 不由得悄悄浮现
フジサワ先生　昔のようないい先生に戻ってくれるといいな
希望藤泽老师能变回以前那样的好老师
ったく　もともとがいい先生だったか疑わしいのに
服了 他原先真的是好老师吗
フジサワ先生はいい先生です
藤泽老师就是好老师
いろいろあって　ちょっと荒んでいただけ
环境逼得他迫不得已罢了
そもそもこの世に根っからの悪人なんていないと思います　私
我认为 人之初性本善
やれやれ　とことん呑気なやつ
真够神经大条的
アキヤマさんにお礼しなきゃ
我该怎么报答你呢
一ヶ月近くも協力してもらったのに
为我跑前跑后一个月
いいよ　もう
算了吧
ダメです　私の気が済みません
不行 那我会过意不去
春休みにバイトした時のお金が5万円くらいあるんです
我假期打工攒了有5万
だから　いいって
都说算了
5万円はあったはず
应该还有5万
「LIAR GAME1回戦勝ち抜け　おめでとうございます
「恭喜您突破LIAR GAME第1轮比赛
请严格遵守时间
如玩家未在指定时间 指定地点出现
将视为弃权
2回戦はこちらの日時　会場で行われます」
扫码查看第2轮比赛的日期地点」
「ドロップアウトも選択できます
「玩家可以选择退出游戏
1回戦で獲得した賞金の半額を返還すれば
只需返还第1轮所获奖金的一半
すべてのゲームから降りられます
即可退出后续所有游戏
あなたの場合
介于您的情况
五千万円です」
需要返还五千万」
五千万なんて　絶対無理
我上哪找五千万啊
「指定場所にプレイヤーが現れない場合
「如果玩家擅自消失
獲得した賞金の全額を返却いただきます
我们将追回所有奖金
あなたの場合
介于您的情况
一億円」
将追讨一亿」
無視することだ
直接无视就行
法的に見ても　この手紙の言ってることはナンセンス
这在法律上也讲不通啊
これ以上関わるな
还是远离为净吧
でも
可是
俺のケータイの番号だ
这是我手机号
話くらいなら聞いてやる
有瓜记得跟我分享
私は　アキヤマさんに言われた通り
我听从了秋山先生的建议
無視を決め込んだ
决定无视到底
でも　今更関わらないって
但能这么轻易摆脱吗
そんな都合のいい話　事務局が飲むとも思えない
事务局不可能坐视不管吧
かといって　五千万なんて返せないし
但五千万我真还不起啊
ダメだ
不行
私はアキヤマさんに何一つお礼をすることができなかった
我没能给秋山先生任何回报
これ以上甘えるのなんて駄目
不能再麻烦他了
絶対に駄目
绝对不行
どちら様
您哪位
こんにちは
你好
いつかの弁護士さん
上次那个律师
いや　そばを通りかかったもんでね
我这不是路过附近吗
実は君の相談にあまり乗ってやれなかったことが
上次没能帮到你忙
気がかりだったというか
总感觉有些过意不去
ほんっとに詐欺師に相談したの
你怎么还真找欺诈师了
はい
是的
アキヤマさんがいなかったら　今頃どうなってたか
要不是秋山先生 我真不敢想现在会是什么样
危ないことするね
你胆子可真大
ただ　事務局からこんなものが
但是 后来事务局又发来了这个
で　どうするつもり
所以 你打算怎么办
アキヤマさんは無視しろって
秋山先生让我无视
法的にも道理が通っていないからって
说法律上也站不住脚
不安なんでしょう
你一定很不安吧
彼の言うことはもっともだが
他的建议确实没问题
受け身に徹するってストレスだよね
但干等着 压力一定很大吧
それに法律は万能じゃない
而且 法律也不是万能的
悪い人間ってのは法の網を掻い潜って新たな悪事を働いてくる
坏人就是喜欢钻法律空子恶心老实人
この事務局が次に何をしでかすかは
这事务局下一步会走什么棋
私にも読めないね
我也看不懂
そうですか
这样啊
こっちから向こうを脅したらどう
主动出击吓吓他们如何
LIAR GAMEの会場に行って
直接去游戏会场
連中にはっきり言うのさ
跟他们当面说清楚
迷惑です
我受够了
これ以上つきまとったら　警察に言って事件にするってね
再纠缠下去我就报警把事情闹大
それでも向こうが金を要求してきたら
如果对面还是硬管你要钱
相談に来なさい
到时候你来找我
力になってあげる
我必帮忙
はい　わかりました
好 就这么办
あの…　相談料は
那个… 咨询费怎么说
いい　いい
不用不用
とにかく　事務局には強気に
反正 你到时候强硬点
頑張って
加油
はい
好
よかった　いい弁護士さんで
真是遇到了个好律师
はい
你好
どうした
怎么了
アキヤマさん
秋山先生
電話かけてきてたみたいだけど
我看有个未接电话
大丈夫　大丈夫です
没事 没事的
すっかり元気になりました
已经解决了
そう
是吗
はい　それじゃあ
嗯 再见
私は決めていました
我已下定决心
この問題は　私一人で解決するんだって
这事我要靠自己解决
結構遠いなあ　ゲームの会場
游戏会场怎么这么远
まさか…
该不会…
ここが2回戦の会場
这里就是第2轮比赛会场
カンザキナオ様ですね
神崎直女士对吧
ようこそ　LIAR GAMEセカンドステージへ
欢迎来到LIAR GAME第2轮比赛
では　こちらへ
这边请
あ…　あの
那… 那个
これ以上　私に関わらないでください
请别再缠着我了
迷惑なんです
我受够了
これ以上私に関わったら訴えます
再这样我就去告你们
事件にします
把事情闹大
こっちには弁護士だってついてるんですから
我背后可是有律师的
弁護士が事件にできると言ったんですか
律师跟你说能告赢吗
はい　そうです
对 没错
困りましたね
这下伤脑筋了
誰ですか　そんなでたらめを言う弁護士は
哪个律师啊 净搁这胡说八道
もしかして　そいつは
那个律师该不会
こんな顔の弁護士じゃないですか
长着这样的脸吧
弁護士さん　なんでここに
律师 你怎么在这里
ほんっとにバカ正直な子だね
还真是个实心眼啊
私は弁護士などではない
我根本就不是律师
君をゲームの入り口に送り届ける　案内人だったってわけ
我是叠码仔 要的就是把你忽悠来
またしても私は騙されたのだ
我又一次地被骗了
何を泣くことがある
你哭什么呢
君は大金を掴むチャンスを手に入れたというのに
这可是个赚大钱的好机会
何か宝石みたいのがついてる
有个宝石一样的嵌在上面
ここが会場です
这里就是游戏会场
この人たち　みんな　1回戦を勝ち上がってきたんですか
这些都是第1轮比赛的赢家吗
そうです
是的
皆さん
大家好
本日はお集まりいただき　ありがとうございます
感谢各位亲临会场
私がこのゲームのディーラーです
我是这场游戏的荷官
レロニラと呼んでください
请叫我雷洛尼拉
では　これよりLIAR GAME2回戦を始めさせ…
那么 下面开始LIAR GAME第2轮比赛
俺も参加する
我也要参加
アキヤマさん
秋山先生
どうしてここに
你怎么来了
説明はあとだ
等会儿再细说
このばかげたゲームから脱出する方法を見つけるのに　全力を注ぐんだ
现在先想办法逃出这个荒唐的游戏
はい
好
では　今来た彼を加えて
加上刚来的这位先生
この場にいる22名で2回戦を行います
第2轮比赛将由在场的22名玩家进行
前回同様　皆さんには一億円をお渡しします
和上次一样 我们为每位玩家发放一亿日元
つまり　この会場全体で22億
也就是说 会场内总共有22亿
これを22名のプレイヤーで取りあってもらいます
22名玩家将相互争夺这22亿
といっても　力ずくで奪い合うのではなく
当然 不是凭蛮力硬抢
あるゲームをやっていただきます
而是以一种游戏的形式争夺
これは負け抜けゲームです
我们将逐轮淘汰败者
負けたプレイヤーは退場の際
玩家败退时
一億円を置いていってもらいます
要把一亿日元留在会场
ゲームが進むにつれ　人数は減っていき
随着游戏进行 人数将越来越少
最後に残った者が場の22億を総取りできるのです
留到最后的玩家 将独赢22亿
いい話でしょう
是不是很诱人
最初に貸し付けた一億は返してもらいますが
这场的一亿本金要还给我们
勝者は21億円もの現金を手にできるのです
但算起来还是能赢走21亿
あなたがたは選ばれた幸運な人たちなのです
各位可都是天选之子
無理です
不行吧
どうしました
怎么了
14番の方
14号玩家
私　勝てません
我赢不了
私　女だし体細いし
我是女人 也没什么力气
あんなに重い一億の現金持ってゲームやるって
一亿现金太重了 我拿不动
まったくご心配いりません
大可不必担心
一億はすでに皆さんにお渡ししているのです
一亿已经在大家身上了
皆さんの胸にあるネームプレート
大家胸前别着的名字牌
そこにピンク色の石が埋め込まれているでしょう
上面嵌着一块粉色的石头
それは極めて希少とされるピンクダイヤモンド
那是极其稀有的粉钻
一億円相当です
相当于一亿日元
いち…
一亿…
マジか
真的假的
2回戦ではそのネームプレートをマネーとして使います
本场游戏中 名字牌就是各位的游戏余额
そして　ゲームの勝者のみに現金に換金し　お渡しします
我们会在最后兑换成现金交给最后的赢家
あの
请问
勝者って　そのあと3回戦に進まされるんですよね
赢的人会被迫参加第3轮比赛吧
それはプレイヤーの判断にお任せします
这由玩家自行判断
3回戦に進んでもいいですし
可以选择晋级第3轮
賞金21億の半分　10億5000万を払って　ドロップアウトすることもできます
也可以支付奖金的一半 10亿5千万 然后退出
あの　敗者はどうなるんですか
请问 输了会怎么样呢
特に何もありませんよ
不会怎么样
ただ
只不过
最初に一億を貸し付けておりますので
这场游戏我们借给了各位一亿本金
それは返していただきます
这个要还给我们
借りたものは返す
有借有还
これ常識ですよね
天经地义
私たちは必ず回収しますよ
我们一定会将钱收回
いかなる手段を使ってもね
不惜一切手段
さて　これからあなたがたにやっていただくゲーム
下面继续介绍本场游戏
それは
游戏名为
少数決
多数服从少数
少数決？
多数服从少数？
少数決って何
多数服从少数是什么
さあ
不知道
皆さん　多数決はご存じでしょう
各位都听过少数服从多数吧
現代社会は　まさに多数決の世界
这是一个少数服从多数的世界
常に多数派が主導権を取り
多数派总是占主导地位
少数派はいつも不利な立場に追いやられる
少数派只能听从多数派的决定
しかし　今からあなたがたにやっていただくのは
但是 接下来大家参加的
まったく逆のゲーム
是个完全相反的游戏
多数派は死に　少数派が生き残る
多数派淘汰 少数派生存
少数決ゲームです
多数服从少数游戏
下集
多数服从少数
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR